教师：这样, 我们就差不多完成了核心类型｡
还有一种类型, 我们已经看到了,
那就是any类型｡
any类型是可以在TypeScript中指定的最灵活的类型｡
此类型不告诉TypeScript任何内容｡
这基本上意味着你可以在那里存储任何类型的值｡
我们没有得到具体的类型分配｡
TypeScript基本上不会在你使用任何时候对你大喊大叫｡
回到这里的代码中,
如果我将favorite activities的类型设置为any,
就不会出现错误｡
如果将其设置为任何数组, 我至少会告诉TypeScript, favorite
activities是某个东西的数组｡
所以如果我在那里只存储一个值,
我会得到一个错误｡
但是只要是数组, 我就可以在里面存储任何我想要的东西｡
所以任何都是非常灵活的｡
这听起来很棒, 但实际上这是一个很大的缺点,
你绝对要尽可能避免｡
因为任何东西基本上都剥夺了TypeScript给您带来的所有好处｡
它给你同样的经验, 你有香草JavaScript,
你也必须对任何类型的一切, 所以说｡
Any基本上确保了TypeScript编译器不能检查任何东西,
因为如果任何属性或任何变量都可以存储任何值,
那么就没有太多要检查的东西了,
对吗？
所以, 如果你有一些值, 一些数据, 你真的不知道哪种数据将存储在那里,
你可以使用任何作为后备,
然后你可能会使用一些运行时检查,
就像我们在这里做的那样, 在运行时缩小你想对某些值做什么｡
那你可以随便挑一个｡
但在其他情况下, 你真的想避免任何｡
如果你有机会知道你正在使用哪种类型的数据,
就明确地说出来｡
让TypeScript推断执行它的工作,
或显式设置您自己的类型｡
如果不需要的话, 不要退回到任何一个｡